# HYUN-PORTFOLIO 웹사이트

## 프로젝트 개요

본 프로젝트는 웹 퍼블리셔 및 프론트엔드 개발자로서의 역량을 보여주기 위한 포트폴리오용 웹사이트 입니다.
우주공간 컨셉을 기반으로 디자인한 웹사이트로, 배경화면 및 아이콘, 폰트 등 디테일적인 요소들을 컨셉화하였습니다.
다양한 기능과 애니메이션을 통해 사용성 높은 사이트를 구현하였습니다.

1. **제작 스킬 및 프레임워크** :  
> **React** :  사용자 인터페이스(UI)를 구축하기 위하여 사용하였습니다. 컴포넌트 기반의 구조를 통해 UI를 효율적으로 관리하고 업데이트 하였습니다.

2. **플러그인** :  
> **Framer animation** : 페이지 내 스크롤 및 인터랙션에 따라 부드러운 애니메이션을 추가하여 시각적 효과를 극대화했습니다.

> **Fontawesome** : 아이콘을 활용해 사용자의 시각적 요소를 추가하였습니다.
깔끔하고 직관적인 디자인으로 사용자의 경험을 향상시켰습니다.

>  **canvas** : 웹 배경을 우주공간처럼 구현하기 위해 사용되었습니다. 동적인 배경 효과를 제공하여 사이트의 테마와 분위기를 강조하고, 사용자의 몰입감을 제공합니다.

> **scss** : 스타일 시트를 구조화하여 코드의 재사용성과 유지보수성을 높였습니다. 복잡한 레이아웃과 스타일을 효율적으로 관리할 수 있도록 하였습니다.

> **gsap** : 강력한 애니메이션 라이브러리로, 이 프로젝트에서는 프로필 소개 페이지에서 프로필 사진을 클릭할 때 자연스럽게 회전하는 애니메이션을 구현했습니다. 이를 통해 사용자에게 인터랙티브한 경험을 제공하기 위함입니다.

3. **레이아웃 형식**
- Flex 기반의 레이아웃 : Flexbox를 활용하여 웹사이트 내 콘텐츠를 효율적으로 정렬하였습니다. 이를 통해 다양한 화면 크기에서도 요소들이 자동으로 배치되며, 반응형 웹을 구현할 수 있었습니다.
-  카드 형태의 디자인 : 콘텐츠를 카드 형식으로 디자인하여 정보를 직관적으로 구분하고, 각 카드가 독립적으로 돋보일 수 있도록 했습니다. 이를 통해 사용자는 필요한 정보를 빠르게 인식하고, 사용자 경험을 향상시킵니다.

4. **제작 참여율**
- 100% 개인프로젝트 :  배포 및 수정 프로젝트 전부를 진행하였습니다.


## 주요 기능

1. **움직이는 웹배경화면 구현**
- canvas를 활용하여 사이트 내의 웹 배경을 구현했습니다.
- 배경 애니메이션을 최적화하여 부드러운 움직임을 유지하도록 설계했습니다.

2. **홈 버튼**
- 지구본 모양의 아이콘으로 화면 상단고정에 위치하였습니다.
- 사용자가 언제든 클릭하여 시작화면으로 갈 수 있게 사용자의 편의성을 구현했습니다.

3. **메뉴 슬라이드 바**
- 사용자가 사이트 내에서 다양한 섹션으로 쉽게 이동할 수 있도록 돕는 네비게이션 메뉴를 구현했습니다.
- 화면 상단에서 슬라이드 형태로 등장하여 클릭 시 관련 페이지나 섹션으로 바로 이동할 수 있어 사용자가 원활하게 웹사이트를 탐색할 수 있습니다.

4. **스크롤 애니메이션**
- 크롤을 내리거나 올릴 때, 특정 요소들이 부드럽게 나타나거나 사라지도록 구현했습니다. 
- 사용자가 스크롤을 할 때마다 중요한 콘텐츠나 인터랙티브 요소가 동적으로 나타나기 때문에 시각적으로 더 풍성한 경험을 제공합니다. 

5. **타이핑 애니메이션 적용**
- JavaScript를 활용하여 사이트 시작 화면에 타이핑 애니메이션 효과를 적용하였습니다.
- 문구가 한 글자씩 타이핑되면서 나타나 동적인 느낌을 주고 사용자의 몰입감을 높입니다.

6. **모달 창**
- 모달창으로 강조하여 사용자의 시선이 모달 창으로 집중되게 합니다.
- 모달 창 안에 'X'버튼을 배치하여 사용자가 창을 닫을 수 있게 합니다.

7. **반응형 웹 지원**
- 다양한 화면 크기에서 최적화된 레이아웃을 제공하기 위해 CSS 미디어 쿼리를 사용하여 반응형 웹을 구현했습니다.
- 데스크탑, 태블릿, 모바일 등 다양한 디바이스에서 웹사이트가 깨지지 않고 자동으로 화면에 맞게 조정했습니다.

## 디자인 스타일
1. **UI디자인 방식**
- Figma 를 기반으로 우주공간을 모티브로 컨셉에 맞는 아이콘 및 텍스트를 디자인 했습니다.
- 반응형 웹을 구현하기 위해 테블릿 및 모바일 화면 레이아웃을 디자인했습니다.

2. **색상**
- 메인 컬러(#ffffff) : '화이트'컬러를 메인으로 텍스트 및 아이콘들을 활용하여 깔끔한 이미지를 자아냅니다.
- 포인트 컬러 (#9EFFBB) : 텍스트의 포인트 컬러로 적용하였습니다. 본 사이트의 컨셉에 맞는 컬러로, 마치 기계작동이 **'on'**이 되는 듯한 시각적인 효과를 자아냅니다.

## 문제점 및 개선 방안

1. **배경화면의 마우스 인터랙션 구현** : 우주 공간을 표현하는 배경을 canvas로 구현하였으나, 애니메이션 자유도가 낮아 동적 효과가 제한됩니다.
> - 개선 방안: 더 다양한 배경과 애니메이션 효과를 적용하는 방법을 찾아 , 배경의 자유도를 높일 계획 입니다. 예를 들어, 마우스오버 시 반응하는 인터랙션 효과 혹은 마우스로 화면에 나타나는 별들을 움직일 수 있게 하여 사용자의 몰입감을 더욱 높일 계획입니다.

2. **모달 창 닫기 기능 추가** : 현재 모달 창은 외부 배경을 클릭 시 닫히지 않지만, 사용자 친화적이고 직관적인 인터페이스를 위해 모달 창 외부를 클릭하면 창이 닫히는 기능을 추가할 계획입니다.
> - 개선 방안 : 사용자가 모달 창 외부(배경)를 클릭하면 모달 창이 닫힘으로써 직관적인 UI 및 사용자 친화적 기능을 구현할 계획입니다.


## 프로젝트 접속 링크
[HYUN-PORTFOLIO](https://jywkhs3.github.io/my-portfolio/)